1. Am Sonntag, Juli 05, 2020 19:34 CEST, schrieb <pia.stermann@gmail.com>:
 
Hallo Dirk,
 
für unsere Replikation der Studie „Compatibility between Physical Stimulus Size and Left-right Responses: Small is Left and Large is Right“ von Wühr und Seegelke (2018) würden wir gern wissen, ob die Quadrate (also die Stimuli) schwarz sein sollen, und ob wir das Experiment auch im Sinne der Vorschläge der Autoren im Paper erweitern sollen bzw. dürfen, indem wir z.B. auch Linkshänder teilnehmen lassen und die Daten dann gesondert auswerten, um sie später mit den Rechtshänder-Daten zu vergleichen (also gesondert auf unsere Hypothesen prüfen).
 
Vielen Dank schonmal im Voraus,
Pia

On 6. Jul 2020, at 13:36, Dirk Gütlin <dguetlin@uni-osnabrueck.de> wrote:
>> Hallo Pia,

   Dass die Stimulusfarbe im ersten Experiment tatsächlich nicht genannt ist, war mir bisher nicht aufgefallen. Solange ihr damit nichts an der hypothetischen Aussage des Originalpapers ändert, würde ich sagen, könnt ihr hier eine beliebige (einheitliche) Farbe verwenden. Allerdings würde ich persönlich auch zuallererst von schwarz als Stimulusfarbe ausgehen.
   In diesem Sinne sehen wir es an sich sehr gerne, wenn ihr das Konzept des Experimentes erweitert, allerdings geht es bei unserer Bewertung primär um die Replikation des Originalexperimentes. Ein weiterführendes Experiment aufzustellen könnte sehr interessant sein, und theoretisch bei einer ausreichend großen Stichprobe zu wissenschaftlich wertvollen Ergebnissen führen, allerdings bedeutet dies für euch einen Mehraufwand, den wir zwar in Form von Bonuspunkten wertschätzen können, aber im Vergleich zur Replikation nur sekundär in die Bewertung miteinfließen lassen würden.

   Nichtsdestotrotz dürft ihr natürlich in jedem Fall auch gerne LinkshänderInnen messen. Selbst wenn deren Messungen von der Replikation ausgeschlossen werden sollten und man sich deren Daten nur mal kurz anschaut, kann das unter Umständen schon sehr interessant sein.

   Ich hoffe mit diesen Informationen konnte ich euch weiter helfen :)
   Viele Grüße,
   Dirk <<
   


2. On 6. Jul 2020, at 16:30, Pia Stermann <pia.stermann@gmail.com> wrote:
 
Hallo Dirk,
 
danke für die Antwort. Das hilft uns schonmal weiter. Wir hatten sogar darüber nachgedacht, auch den anderen Erweiterungsvorschlag bzgl. einer crossed-hands-condition mit einzubringen, wobei sich uns dann wieder einige weitere Fragen aufgetan haben. Diese Erweiterung an sich würden wir hinsichtlich der Forschungsfrage allerdings sehr spannend finden, gegebenenfalls könnte man dazu ja auch einfach ein Design inklusive Hypothesen und co. aufstellen ohne es direkt selbst umzusetzen.(?) Wir waren nämlich überrascht, dass in die Bewertung unseres Projektes auch die Schwierigkeit der Implementation des Experiments, und der Arbeitsaufwand bemessen an der Gruppengröße mit einfließt, und wussten nicht, ob wir dazu unsere Studie noch irgendwie komplexer gestalten sollten. 
Oh, und eine weitere Frage hätte ich noch:
Warum unterscheidet sich im Original-Experiment die Anzahl der training trials für die beiden S-R mapping conditions (10 vs. 20)?

Viele Grüße,
Pia

>> Hallo nochmal Pia,

   Ich würde sagen, dies ist ein Versuch, einem Trainingseffekt zwischen den Blöcken entgegen zu wirken(?!) Allgemein denke ich, die zeitliche Abfolge von Trials wäre definitiv ein Punkt, über den man sich bei diesem Experiment einmal Gedanken machen könnte. Gibt es einen Grund warum die Autoren diesen in zwei große Blöcke aufteilen? Könnte man die ganze Abfolge valider operationalisieren, ohne dass dabei die Grundannahmen des Experiments vverletzt werden?

   Denkt daran, dass ihr auch bei der Replikation gewisse Freiheiten zur Veränderung habt, solange ihr dabei der Logik des Experiments und der Argumentationsfolge der Hypothesen folgt.

   Viele Grüße,
   Dirk <<
